# cli에 익숙해지기 위한 기본반복 루틴

## 파일과 폴더 관리 관련

- `pwd` 현재 작업중인 폴더의 절대적인 경로가 출력됨
- `cd` 폴더 이동 명령어 change directory의 약자
- `cd ..` 상위폴더로 이동
- `cd ../..` 상위상위폴더로 이동
- `mkdir <폴더이름>` 폴더 만들기
- `mkdir <폴더이름> <폴더이름> <폴더이름>` 식으로 여러개를 한번에 만들 수도 있음.(삭제의 경우도 동일 이하 생략)
- `rmdir <폴더이름>` 폴더 제거. 오직 비어있을때만 사용 가능 비어있지 않으면 오류 뱉음 - mdir: cli_practice: Directory not empty
- `rm -r <폴더이름>` 폴더 제거. 비어있지 않아도 사용 가능
- `rm -rf <폴더이름>` commit이 있는 등 진짜 지울거냐는 질문을 하지 않음. 사용에 주의 필요 f는 force
  모두 경로는 같은 디렉토리 안에 있는것이 아니라면(예를들어 하위폴더) 경로를 모두 적어줘야 함
- `touch <파일이름> <경로>` 빈파일을 만들어 냄.
- `echo '' > <파일이름> <경로>` 꺾쇠가 하나인 경우 같은 파일이 있다면 덮어씌움.
- `echo '' >> <파일이름> <경로>`꺾쇠가 두 개인 경우 같은 파일이 있다면 뒷열에 따옴표 사이의 내용을 추가함 따옴표는 쌍따옴표로 대체 가능하지만 문구에 !가 있는경우 !를 명령어로 인식할 수 있기 때문에 홀따옴표''를 써야함 같은 폴더 안에 있는 곳에 파일을 만든다면 <>안에는 파일명만 들어가도 상관없지만, 하위폴더에 만들기를 원한다면 앞에 경로도 붙여줘야 함
- `cat <파일이름>` 파일의 내용물을 보여줌
- `ls` 디렉토리 내의 파일을 보여줌
- `ls -a` 숨겨진 파일까지 포함해서 보여줌
- `ls -al` 상세정보까지 포함하는 가장 긴 내용을 보여줌
- `cp <파일이름> <경로>` 파일 복사 cv가 아님에 주의
- `cp -r <폴더이름> <경로>` 폴더 복사 r은 재귀적(recursively)이란 뜻
- `mv <파일혹은 폴더이름> <경로>` 경로에 폴더가 이미 존재할 경우에만 경로로 파일을 옮겨줌. 만약 <경로>에 해당 폴더 가 존재하지 않는다면 아래 규칙(1)으로 이동함
  - 규칙(1) mv <파일혹은 폴더이름> <a> 이 경우 <a>와 같은 이름의 파일이 있다면 그 파일을 예고없이 덮어 씌움. 같은 파일이 없다면 새로운 이름으로 인식해서 <a>로 <파일혹은 폴더이름>을 바꿈

## 시스템관련

- `whoami` 사용자 pc정보를 알려줌
- `clear` 터미널을 깨끗하게 날려줌
- `history` (터미널을 날리지 않았다면) 내가 그동안 입력한 명령어들을 보여줌
- `code .` 코드앱에서 특정폴더(프로젝트)단위로 코드앱을 새 창으로 실행할 때 사용

## git관련

- `git init` 현재 디렉토리를 git에게 맡김(초기화라고 표현)
- `git remote add <애칭> <내 깃헙 url>` 깃헙과 내 저장소를 연결
- `remote -v` 현재 깃헙과의 연결상태를 보여줌
- `git status` git의 상태를 보여줌
  - `working directory 상태` 붉은색
  - `staging area 상태` 초록색
  - `nothing to commit, working tree clean` 변경내용 없음
- `git add <파일 이름>` 특정 !!저장된!! 파일을 staging area에 추가. 저장 안돼있으면 저장된부분까지만 추가됨
- `git add .` 폴더의 모든 !!저장된!! 파일을 staging area에 추가하기 이 경우 초록생 상태창으로 표시되며 working directory에 있는 경우 빨간색으로 표시
- `git commit -m "커밋 메시지"` 변경점에 대한 버전을 형성. 이 시점에서 다른 분기와 다른 명확한 분기가 생김. 스샷을 찍는 개념
- `git rm --cached <파일 이름>` 파일을 조건없이 add가 안된 상태(untracked)로 만듦(더이상 커밋내 버전에 포함하고 싶지 않을 때 사용)
- `git restore --staged <파일 이름>` 이번 add만을 취소함. 즉 이번 1회 add를 undo함. (이전의 add등 어떠한 상태도 건들지 않음)
- `git reset HEAD~<숫자>` 이전<숫자>개의 커밋으로 돌아감
- `git restore <파일명>` git add상태가 아닌 경우(unstaged) 그 수정 내용을 버리고 마지막 commit 또는 마지막 add했던 상태로 파일을 되돌림. index기준으로 restore하기 때문에 index정보까지 날리는 git rm --cached를 쓴 경우 이 기능을 쓸 수 없음
- `git push` github저장소로 내 commit을 보냄
- `git merge` 브랜치끼리 병합할 때 사용. 충돌(conflict)발생 시 옵션 발생
  - `Accept Current Change` 현재브랜치(일반적으로 Head)와 ======사이의 코드의 내용만 남기고 다른 브랜치의 내용은 버림. 현재 브랜치의 내용이 남음
  - `Accept Incoming Change` ======와 <상대브랜치이름> 사이의 코드의 내용만 남기고 현재 브랜치(일반적으로 Head)의 내용은 버림. 상대 브랜치의 내용이 남음
  - `Accept Both Changes` 두 코드를 합침. 수동작업 필요.
- `git pull` 깃에서 당겨옴. **풀 전에 커밋을 해야 함.** 체크필요
- `git switch <브랜치 이름>` 브랜치로 이동
- `git switch -c <브랜치 이름>` 브랜치를 만들고 이동
- `git config list` git의 설정값 확인
- `git log --oneline` commit log 한줄로 간략하게 표현
- `git log --oneline --graph` commit log를 간략하게 표현하면서 아스키 \문자 등으로 그래프로 시각적 표현
