# 1교시

- rgb방식에 대하여
- 메일링 서비스
- sass활용빈도는 줄어드는 추세 tailwind수업 비중을 늘리는중.
- tailwind는...
- korean FE article 구독을 권장함 항상 최신정보를 받아볼 수 있음
- Frontend forcus 메일링도 권장함
- 혼자 공부하지 말 것.
- 07프레이징요소 시작
- 포매팅 토글(프리티어를 켜고 끄는 옵션)확장프로그램 사용하기.
- Figma - MCP - Cursor를 이용하면 div span으로 뚝딱 만드는 것과 거의 동일한 결과물이 빠르게 나옴 따라서 div span을 무지성으로 이용하면 큰 경쟁력을 갖추긴 힘듦. div span을 무조건 배척하라기 보다는 보이지 않는 면을 항상 생각하라는 것
- 마크업에는 정답이랄것은 없음. 무지성으로 따라하기 보다는 받아들이기 전에 검증하는 습관 필요
- article태그(하나의 완결된 주제를 가진 단락)에는 헤딩이 필요

# 2교시

- wai-aria에는 역할roll, 속성property(attribute아님), 상태(status),
- role="content-info"
- 상태 `<button aria-pressed="true,false">`로 버튼 눌림 안눌림을 알 수 있음
- 속성 `<button aria-hidden="true,false">`로 보이게 안보이게 할 수 있음
-
- 화면에 보이는것을 읽어줘야하나? 안읽어줘야하나. 보이는것을 안보이게 만들어야 하나? 아닌가? 하는 접근이 필요
- **aoa11y(현재 구독 중)**에 접근성관련 자료가 많으니 읽어보길 권장. 특히 접근성 관련 내용은 국내에서는 이만한 곳을 찾기 힘듦. 슬비쌤이 참여돼 있는 유튜브채널임. 스크린리더 사용자를 위한 착한 마크업
- 가장 대중적인 스크린리더는 sense reader(유료)임. 윈도우 - nvda, 맥에는 - voice over가 내장 돼 있음. 안드로이드 - talkback
- class 이름 여러 번 쓸 수 있음.
- id 주민번호
- class="sr-only" 스크린리더에만 읽어주고 화면에는 보이지 않는
- <em>태그 <strong>태그와 비슷함. <em>의 경우 스크린리더에서는 종류에 따라 음량이 커진다거나 뭔가 문구를 외친다거나 하는 식으로 강세를 줌. 스트롱이 좀 더 강한 강조임.
- em strong i b등을 프레이징요소라고 함
- <em>과 <i>는 시각적으로는 기울어진다는 면에서 동일하지만, em은 강조의 의미라면 i의 경우에는 외국어나 등장인물의 생각 등을 표현하는 본문과 약간 구별해야할 실익이 있는 경우 사용. 주변정보, 출처 등등..
- 아이콘폰트는 그림같지만 사실은 문자임.

# 3교시

- 08blockquote진입
- <bloackquote>는 들여쓰기가 앞뒤로 다 들어감
- &lt;(lessthan : < ) &gt; (greaterthan : >) html은 꺾쇠를 표현할 때 위 처럼 해야 택그가 아니라 일반 특수기호로서의 꺾쇠로 제대로 인식됨.
- html의 경우 위처럼 해도 알아서 인식하고 해석해주지만.. html에게 주도권을 주지 말고 가져가자!
- <q> 인용문과 cite요소를 이용한 주소 기입도 가능
- 12텍스트레벨요소진입
- 위첨자와 아래첨자 요소 진입 이걸 div로 하는 사람들도 있음..
- <sub>아래첨자 태그
- <sup>위첨자 태그 `x<sup>2</sup>`=x의2승
- <abbr>단축 축약의 의미.
- html은 hyper tex markup language의 약자임.
- <time datetime="2025-04-29t11:25:27">2025년 4월 29일</time> html은 시간을 인식하지 못하기에 이렇게 해야함. 시간을 인식함. 나중에 자바와 연동하면 x분 전 포스팅 됨 따위의 함수관계도 입힐 수 있음.
- <s>태그로 취소선 그을 수있음
- <small>태그는 꼭 mdn읽어볼 것

# 4교시

- 09테이블 관련 요소 시작
- <link>태그 `<link rel="shortcut icon" href="favicon.icon" type="image/x-icon" />`
  Favicon은 favorite icon의 약자 favicon generator같은 웹 서비스도 엄청나게 많음.
- icon이란 모바일에서 어플 등을 설치 할 때 화면에 표시되는 아이콘이 icon임. 아이콘은 아이콘..
- svg같은 벡터이미지를 쓰면 해상도가 달라도 균일한 출력을 기대할 수 있음
- fallback이란 구형브라우저를 위한 대안을 의미함.
- shortcut icon(.ico)는 구형브라우저를 위한 것. 최신 브라우저만을 고려하겠다면 icon(.svg)만 고려해도 됨. rel="shortcut icon"(ico) rel="icon"(svg)
- cjk폰트 웹폰트를 많이들 사용함. noto sans vs 웹폰트
- 프리텐다드와 수트 글꼴이 디자이너들 사이에서 많이 사용됨.
- https://noonnu.cc/font_page/694 글꼴 사이트 공유해주심
- 프리텐다드 글꼴은 깃헙도 있음. 거기서 예제에 사용할 수 있도록 링크할 수 있음.
- 크롬에서 개발자도구 검사하기를 열면 엘리먼트 콘솔 소스 네트워크패널 등등을 볼 수 있는데
  이 때 네트워크 탭에서 서버상태가 200이면 정상 400 500이면 각각 비정상
- 뭔가 서비스를 제작할 때는 가급적이면 웹폰트를 쓰게 됨. 이는 모든 서비스에서 동일한 폰트를 쓰고 싶을 때 쓰는 방법
- font
- suit variable파일을 이용해서 폰트적용하는법

# 5교시

- css파일을 불러올때는 style에서 직접 선언하기 link태그 모두 가능함 특정태그 안에 파일
  **복습 요망**
- css연결할 때는 as속성은 생략해도 됨
- 폰트파일 선언 (`<link rel="preload" as="font" href="/public/font/suit/suit-variable.woff2/>`) 없어도 되지만 필요에 의해 가져온 선언
- 웹폰트 선언(이 폰트를 가져와서 선언만 함.) (`<link rel="stylesheet" href="/public/font/suit/SUIT-Variable.woff2".>` )
- 바디의 수잇 배리어블(임베디드방식) - 실제 폰트파일을 사용하겠음.
- 스니펫을 이용해 $1 $2등의 태그를 입력하면 스니펫에서 탭을 누르면 바로바로 이동할 커서를 지정할 수 있음. 스니펫을 이용할 줄 알아야 함. cmd + shift + p를 쳐서 스니펫을 치고 bootcamp에 대하여 만든 설정파일을 불러 기존 규칙 뒤에 ,(컴마)를 치고 저장을 누르면 규칙이 저장됨. 디스크립션에는 나중에 봤을 때 무슨 규칙인지 이해할 수 있는 문구를, 탭 트리거는 내가 규칙을 불러오고 싶을 때 사용할 문구를 입력.
- <tr>은 행을 의미. <th>태그는 제목을 적을 때 씀. <tr>이 기준이 되고, <th>는 그 안에 구분이 
  되는 정보를 제공함 즉 <tr><th></th><th></th><th></th></tr> 1행 안에 3개의 구분된 내용이 들거암. 그렇다고 <th>나 <Td>가 열은 아님.
  <th>는 제목<td>는 내용이 됨.
- scope는 범위를 의미함 scope="col"을 하면 각각 위치에 맞는 th와 td의 행이 연결되어 위아래로 정렬 돼 나옴
- <table border="1">에서 border는 오래된 문법으로 쓰면 안되는 내용.
- cc kc sc 네이밍 패턴이라고 함. 동료들과 네이밍패턴의 일관성이 있어야 함.
  이를 컨벤션으로 정리한다고 함
- cc MainNavigation 카멜케이스
- mainNavigation
- kc main-navigation 케밥케이스
- sc main_navigation 스네이크케이스
- `.table-1{}`을 스타일에 넣으면 속성중에서 클래스 속성이 있는것을 찾고, 그 클래스 안에 .뒤의 이름이 같은지를 확인해 불러옴(???) 중괄호 안에는 스타일이 들어감. 이를 디클레이션 블록이라고 하고, 선언이 여러개면 뒤쪽에 세미콜론(;)을 붙여야지 안그러면 뒤쪽의 규칙이 인식이 안됨.
-

# 6교시

- row 행방향 col 열방향
- <td colspan="3"> 3열(열방향=col방향)을 한 행으로 합쳐 큰 박스 형성하는 태그
- <caption class="sr-only"></caption>태그 테이블을 만들며 sr에서 읽을 수 있는 스크린 리더 관련 문구를 직업 <figure>와 유사
- scope속성도 접근성 관련한 속성임.
- id headers속성 언급
- aria-hidden 보이는데 읽지 마!
- 17예제 시작

# 7교시

- 하나의 이미지에 여러가지 링크를 주는 이미지맵 기능. 이미지제너레이터라는 서비스를 이용해 완성하게됨.
- 16예제 시작. 유튜브로 이동 안하고도 페이지에서 동영상이 재생되게 하는 기능
- allowfullscreen는 페이지에서 다른 출처에서 가져온 영상(예를들어 유튜브)을 최대화면으로 허용할 것인지 아닌지에 대한 설정
- object 태그 pdf파일의 어떤 페이지를 어떤 크기로 여는지를 정하는 태그 object로도 이미지를 불러올 수 있지만, img태그가 더 적합함

- 예전엔 iframe태그로만 동영상을 불러왔지만 이제는 video만을 불러오는 태그가 많이 쓰임
- video태그에서 track옵션은 자막을 여러나라것을 써야 한다던가 하는 이유가 있을 때 사용.
- iframe은 외부 서비스를 가져올 때만 쓰는 것이고, 비디오태그는 브라우저 안에 내 프로젝트가 가지고 있는 비디오를 가져올 수 있는 것.
- vtt가 웹표준자막임.
- poster설정을 주면 그 이미지가 커버이미지가 되고, 주지 않으면 영상의 가장 처음장면이 커버이미지가 됨.
- controlls논리속성이 있으면 제어박스가 보이고 아니면 안보임
- autoplay는 말 그대로 자동재생의 의미
- muted 속성은 음소거 속성
- muted가 없을 때 autoplay가 켜져 있으면 sr이용자가 이용에 불편을 겪기 때문에, autoplay가 실행이 안됨. muted와 autoplay는 항상 함께 쓰게끔 크롬 최근버전부터 강제되게 바뀜

# 8교시

- 예제 14 piture파트 시작
- 반응형 디자인을 알이야 picture를 이해할 수 있다!!
- 반응형 디자인이란 폰 / 태블릿 / pc등 각각의 환경에서 서로 다른 ui를 가지고 유연하게 출력할 수있는 디자인을 말함. 반응형 디자인에는 반응형 이미지가 필요
- 예를들어 서로 해상도가 다른 기기에서 해상도 특유의 결과를 내는 이미지가 반응형 이미지임.
- 같은 해상도라도 png보다는 webp가 용량이 훨씬 적기때문에 자원을 적게먹고 따라서 효율적임
- 그럼에도 src에 png를 넣어놓는 이유는 구형브라우저나 기기의 경우에는 webp를 지원하지 않기 때문임.
- srcset속성을 이용하면 기기 해상도에 따른 이미지 파일을 지정할 수 있음. mydevice.io에서 기기가 1~4사이의 값을 갖는것을 볼 수 있음
- 1~4 사이의 무수한 값을 갖는 모든 기기를 하나하나 src srcset으로 지원하는것은 유지보수측면에서 매우 비효율적임. 그런 취지에서 나온 것이 x태그임.
- 뷰포트라는 것은 화면에 보이는 크기를 말함 max-width옵션을 이용하면 창의 크기가 변할 때 마다 서로 다른 이미지를 불러오게끔 범위를 정할 수 있음.
- 반응형 이미지는 파이어폭스에서 좀 더 정확한 결과물이 나오므로, 크롬과 파폭에서 크로스체크 하기를 권장함.

텍스트 레벨 sub sup
인용문과 줄바꿈 blockquote cite q(cite속성)
임베디드 map area iframe object video track picture sourec

# 의문이 들었던 점

- 표 다시 만들어보기 오늘 꼭!!
