# 1교시

- 네이버가 자사의 ai서비스 하이퍼클로바x를 오프소스로 공개함
- 폼 관련 요소, 인터렉티브 요소, 스크립팅요소 세 주제가 오늘의 중심.
- wai aria관련도 가볍게 리뷰
- 18 form예제 시작
- 한줄 글상자를 만들 때 <input>요소를 쓸 수 있음
- 요소 = 태그. 속성=어트리뷰션
- 속성으로 type=text search button이 있음
- text와 search는 데스크탑으로 보기에는 서로 비슷하게 생겼지만 모바일에서 보면 차이가 크고, 서로 다른 속성임
- **!!중요!! 폼요소는 1:1로 대응되는 `<lable for="">`이 반드시 있어야 함!!!!** 이는 접근성 관련해서 중요한 의미를 가짐. 레이블의 for와 input의 id를 1:1로 대응하게 해서 연결해줌. 예를들어 input에 커서를 갖다대면, 연결 됨. 이렇게 하면 lable에 입력해놓은 쌍에 대응하는 내용이 표시됨.
- id는 cc 방식으로 통일하겠다고 하심.
- placeholder는 글자를 입력하면 사라지고, lable은 없어지지 않음. 시각적으로는 차이가 없어도 시각장애인들에게는 아주 중요한 의미가 됨.
- class와 id의 차이를 생각할 것. 쌍대적으로 대응되어 설명하는 경우가 많음.

# 2교시

- 컴포넌트 component(부품)개념 : lable과 input을 서로 다른 부품이라고 생각하지 말 것. 둘은 하나의 부품으로 생각하는것이 옳다. 예외는 있음
- 슬비쌤께서 div를 사용하신것은 input과 lable을 묶어 하나의 부품이라는 의미를 주어 관리하기 위함임.
- 레이블과 인풋의 선후는 관계가 없다.
- form관련(input)요소는 백엔드와 상호작용하는 의미가 있음.
- name은 백엔드에 저장될 이름의 의미. name이 없으면 값만 날아가는데 이러면 나중에 날아온 값을 관리하기가 당연히 어려움
- 라디오 서식은 체크박스와 달리 오직 하나만 선택할 수 있음. 체크박스는 모두 체크도 가능하고 하나만 체크도 가능함.
- lable은 for와 id 속성으로 직접 연결해 명시적으로 할 수도 있고, 특정 요소를 감싸서 암묵적으로 할 수도 있음. 단지 암묵적인 방법은 스크린리더에서 잘 인식하지 못하는 경우가 있음. 다시 말해 명시적인 방법이 더 바람직하고 암묵적 방식은 편의성은 있음.
- 엔터눌러 개행을 하면 html에서 한칸 띄어쓰기로 인식됨.
- 개발버전과 배포버전은 다르고, 분리가 된다. 확장프로그램은 그 분리를 도와줌.
- 개발자는 항상 공부해야함.
- required속성을 쓰면 특정한 input값이 입력이 안되면 서버와 소통하지 않게 할 수 있음
- form서식은 액션과 메소드 속성이 필요함.
- 태그 = HTML의 문법기호 자체 <a>
- 요소 = 태그 + 내용으로 이루어진 구조적 단위 <a>...</a>

# 3교시

- 비밀번호를 입력할 때 내용물이 보이는것은 js의 힘을 빌려야 함.
- 현재는 정적인 컨텐츠(type이 고정 돼 있음)만 만들었지만, type이 변화하는 방식도 js로 가능함.
- 19예제 돌입
- 버튼 타입버튼 진입.
- 버튼은 대응하는 레이블태그를 사용하지않음
- 검색아이콘을 sr리더가 읽게 만들면서 아이콘에 문자는 표시하지 않게 하는 방법을 이야기중
- aria-lable속성, aria-lablledby속성(반드시 id가 있어야 함), 전역속성이용, svg이미지에 Title속성 추가, title 태그 이용
- aria-label은 정보를 직접 입력하고 aria-labelledby는 위에 span 요소에 정보를 주고 id 값을 넣어서 연결함.

# 4교시

- <option>태그로 드롭다운메뉴 만들기. = 콤보박스
- cmd + shift + p 그리고 emmet wrap abbreviation 그리고 태그\*로 박스잡은 요소들 단체로 태그 씌우는법 강습
- multiple name을 리스트박스와 함께 사용하면 멀티선택이 가능한 드롭다운메뉴 생성 가능
- aria-hidden으로 가리고 sr-only로 필수라는 sr리더에 출력할 결과물
- textarea에서 cols rows는 행과 열 수치를 말함.

# 5교시

- wai-aria 진입 ppt진행

# 6교시

- 21예제 popover진행
- css파일을 따로 사용하지 않고 헤드에 스타일 태그를 넣어 css코드를 산입하는 방식을 임베디드 방식이라고 함
- button은 내부 텍스트가 식별 텍스트로 **별도로 아리아레이블을 줄 필요는 없음**
- type이 버튼인것은 js의 특정한 코드를 실행시키고 싶다는 의도. 따라서 form태그는 필요없음
- popover요소는 어떤 컨텐츠에 대해서 추가적인 정보를 전달할 때 주로 사용이 됨.
- html5에 css나 js의 기능이 많이 편입되고 있는 추세임. 항상 공부해야 됨.
- <script>태그는 js의 코드를 직접 욱여넣거나 링크하는데 쓰이는 태그

# 7교시

- css파일은 앞 교시에 얘기했듯이 임베디드 방식도 가능하지만, 별도의 파일을 링크하는 방법도 가능함
- 이미지를 구현할 때 두 가지 다 가능함

  - 컨텐츠 이미지 방식
  - 배경 이미지 방식

- 스크립트 태그는 임베디드 익스터널 방식 모두 스크립트 태그를 이용하고, 단지 외부연결의 경우에는 src속성이 필요한 것.
- async vs defer개념. 스크립트 태그를 헤드가 아니라 바디의 마지막에 두어야 작동하는 이유는?
  - 헤드에서 스크립트 태그를 만났을 때 해석을 일시중단하고 스크립트를 다운로드를 받음. 이후 즉시 실행함. 문제는 아직 html요소가 끝나지 않았음. 즉 바디에 있는 태그들을 아직 만나지 않은 상태에서 스크립트가 동작하기 때문에 정상적인 구동이 되지 않는 것임
  - 이 때 defer속성(옵션)을 주면 바디의 html 파싱이 끝난 시점에 스크립트를 실행하기 때문에 헤드에 스크립트 태그가 있어도 html이 원하는 방식으로 구현됨.
  - 혹은 모듈 프로그램방식으로 작동하게 하면, 모듈타입의 경우 기본적으로 defer속성이 부여돼 있으므로 어디에 두든 작동을 함.
- accesskey 단축키 생성할 때 사용하는 태그 다시말해 페이지에서 사용가능한 키 바인딩을 해주는 속성이다!!!
- hidden은 js의 display:none과 동일
- Tabindex -1은 탭의 영향을 안받는것. 즉 키보드의 탭키를 눌렀을때 화면의 요소가 작동하는지 안하는지를 알려주는 속성이다.
- contenteditable 웹페이지의 요소를 직접 편집 가능한지를 알려주는 속성

# 8교시

- 회고시간
- Title 속성은 sr에서 읽어줄수도 안읽어줄수도 있고 대부분의 sr에서 안읽어주기 때문에 중요한정보를 title에만 의지하는것은 권장하지 않는다.
