# 1교시

- 07 CSS중첩 돌입
- 페이지 관점이 아닌 컴포넌트관점(부품) 으로 바라봐야 한다.
- 가상 클래스와 가상 요소의 차이?
  - :가상 클래스(호버) ::가상요소()
- @로 시작하는 css 문법은 선언을 의미함. @import등
- @media는 일정한 조건을 기입해서, 그것에 해당하는 디바이스에만 적용하게 만듦 즉 반응형(min-width)를 기입하면 해당 값 이상의 기기에만 width를 설정할 수도 있음.

# 2교시

- 08 포지션 돌입
- 레이아웃 방법론에서 가장 전통적이고 기본적인 것이 포지션과 플로트임.
- 포지셔닝은 static(정적인,고정적인)속성. 마크업 순서대로 선형화되어서 배치된다는 뜻. 흔히 html에서 p단락을 배치할때 배치한 순서대로 위에서 아래로 순서대로 배치되듯이..
  - static, relative, absolute, sticky가 있음
  - p.lion:nth-child(3)등의 선택자는 p태그면서 lion클래스면서 3번째 요소라는 뜻. 한편 앞 숫자3은 p단락의 갯수만 세는것이 아니므로 바디요소의 모든 것의 숫자를 다 고려해야함.
  - p.lion:nth-of-type(3)이 오직 p태그만 고려하는 선택자
  - relative는 움직일 수 있는 이란 의미 더이상 static이 아님. relative는 본래의 자리를 어느정도 유지하면서(br의 영향을 받음) '본인의 자리에서' 상대적으로 이동하는 경우를 줄 때 유용함.
- top bottom은 블록방향 + start,end
- left right는 인라인방향 + start,end
- 뭔가 요소간에 서로 겹쳐있으면 layer라고 부름
- fixed는 블록성향이 됨. block formmatting context(BFC) fixed와 width height를 동시에 주면 화면에 보이는 위치를 **뷰포트기준**으로 조정할 수 있음. 이는 웹툰같은데서 맨위로가기 ui등을 만들 때 유리함
- relative는 **자신의 위치 기준으로** 조정하는 옵션
- absolute는 **컨테이닝 블록**을 기준으로 조정되는데,static(기본값)은 무시하고 기준삼아 위치가 조정 됨. <p><span></span></p>에서 span에 absolute를 주면, <p>에 값이 추가된것이 아닌 이상 static이 기본이기 때문에 무시하게 됨. absolute는 상위요소중 static외의 무엇이든 값을 준 경우 그것을 기준으로 배치시킴!!
- static을 제외하고 나머지는 먼저 선언한 것이 하위로 깔림.
  - 이 때, z-index를 쓰면 겹치는 순서를 정할 수 있음
- span은 inline요소기 때문에 width와 height가 먹지 않음.

# 3교시

- ui만들기 실습 시작
- 먼저 component(부품)를 만들고 css로 디자인만 바꾸는 것. 그것이 컴포넌트관점 개발
- uI만들 때, 글자 크기는 rem단위로 하는것이 좋은데, 이 때 px와 왔다갔다 계산하기가 번잡하다면 px to rem같은 확장프로그램을 설치하는 것이 좋음 cmd+z로 전환 가능.
- `#181818색상`이 좀 세련된 검정색이라는 어떤 디자이너의 추천을 이야기해주심
- 포지션으로 배치한 개체와 다른 개체가 겹치지 않게 하려면? 박스에 여백을 주는 방법이 있음. 마진 or 패딩.

# 4교시

- 리니어 그라디언트 : 배경이미지를 처리하는 한 방법. (각도, 시작색, 끝나는색)
- border-radius도 값을 4개 줄 수 있고, 시계방향으로 값이 각각 적용됨. 이 값을 원본상자보다 크게주면, 원본상자가 다양한 환경에서 커질 수 있는 경우 사용됨. 원본상자보다 크게 주면 원본상자에 맞아질 때까지 크기를 줄여 비율만을 같게 가져감.
-

# 5교시

- 11번 예제 float진입
- 플로팅은 라인박스라는것이 저절로 생김
- 노멀플로우 - 마크업한 순서에 따라 배치되는 경우
- 플롯 돼있어도 겹쳐진 inline텍스트를 밀어냄.
- height의 기본밸류는 auto이므로 컨텐츠 내용에 따라 자연스럽게 늘어감.
- float이 포함돼 있는 부모영역에 overflow: hidden;을 주면 min-height를 설치한 것과 유사해짐. min-height를 설정하기 힘든 상황에 overflow를 이용하면 BFC를 내부적으로 만들어주기 때문에(플롯개체를 포함해 블록화 함)inline개체들을 부모영역안에 잘 보이도록 할당함. 단지 overflow는 position등으로 이미지의 위치를 바꿀때 이미지가 잘린다거나 하는 문제가 생길 수 있기에 조금 낡고 리스크가 있는 방식임.

# 6교시

- js나 리액트 이전의 단계인 html에서는 복사붙여넣기가 합리적임.
- title = 부연설명 / alt = 이미지에 쓰는 대체 텍스트 / aria-lable=그 외??
  - 각자 용도가 다르니 구별해서 쓰도록 하자

# 7교시

- 자체적으로 css디자인 고민해보는 시간.
- text-align : center는 블록의 한복판으로 inline을 보내는것이기 때문에 img는 display로 inline-block으로 변경하거나 하지 않으면 안됨
- 그밖에 img에 대해서 margin-inline: auto를 이용하면 마치 중앙정렬한 듯한 효과를 줄 수 있음
- text-decoration : none 자동으로 생기는 하이퍼링크의 밑줄을 제거할 수 있음.
- :link :visited등 방문한 링크의 색상이 변한다거나 링크는 보라색이라던가 하는 기본 템프릿이 브라우저 자체로 있음. 이 값을 없애려면
- 여기까지 컴퍼넌트 스타일링

# 8교시

- 상품 리스트 섹션
- 화초만들기 아이식사 노티피케이션 만들기.

# 할 일

- sass less css전처리기가 뭔지 알아보기
- 선택자와 선언문
