# 1교시

- 메일링 신청하고 오는것 읽기.
- 선택자, 상속과 겹침, 우선순위 규칙, 타이포 그래픽 등등을 나갈 예정. + 웹폰트
- style sheet란? 디자인 규칙을 분리해 저장한 파일. cascading style sheet(css)에서 cascading은 겹치다.
- css는 준비한 스타일을 다 적용하고 최종적으로 적용된것만 보임.
- 마지막에 선언한 스타일이 적용됨.
- w3c의 주도하에 1996 css level 1이 발표
- css는 모듈단위로 개발되는 스펙으로, 모듈내의 기술단위로 개발이 되고 몇가지 절차를 거쳐 실제 적용이 됨.
- css3(css level3)에서 level3는 다분히 마케팅적인 요소
- css3지원 test를 해보면, 다양한 플랫폿 디바이스 브라우저마다 지원정도가 다름.(=호환성 테스트)
  https://css3test.com/로 검색 가능
- css zen garden 같은 페이지라도 다른 스타일을 적용하면 다른 결과물이 보임. 그러나 텍스트로보면 모두 동일한 내용일 수 있음.

# 2교시

- :콜론 ;세미콜론
- css는 선택자와 선언부로 구성돼 있음
  - 선언부는 속성과 속성 값으로 구분 돼 있음
  - 속성과 속성값을 구별할 때는 : 이용
  - 속성과 속성을 구별할 때는 ; 이용
  - html의 속성(attribution) css의 속성(property)는 영어로는 구별되는 어감이 다름.
- 브라우저마다 최신속성을 적용할때 다른 접두어를 붙이게 되어있음. ex크롬 -webkit- 이런 식으로 특정 브라우저에만 디자인을 적용할 수 있음
- css 01 진입
- @(at)규칙을 at sign rule이라고 함. - css에서의 선언
- @import는 가져오겠다는 선언.
- 여러개의 css파일을 index.css파일 내의 @import 선언을 통해 index.css파일로 관리해서 복잡함을 줄일 수 있음. 이는 유지보수가 편하게 여러 파일로 나눈 스타일을 한데 모아서 관리하려는 의도도 있음. 그러나 이는 서버관점에서는 불필요할 수 있음 따라서 개발과 배포버전은 서로 다름. 배포버전에서는 최적화가 이루어진다는 의미.
- rel="preload"는(릴레이션) 미리로드한다는 의미로, 성능관점에서 도움이 됨. 긴급하고 중요한 것은 미리 로드하는 과정을 넣어놓는 것이 필요함

# 3교시

- css 효과를 주는 3가지 방식
  - 익스터널 : css를 연결하는 방식. 이는 다시 link와 @import를 사용하는 두 가지 방식으로 나뉨
  - 임베디드 : html의 style요소 내에 직접 css코드를 선언하는 방식
  - 인라인 : 특정 html요소에 style속성을 사용하는 방법 예를들어 바디태그의 시작부에만 style속성을 줘서 컬러를 주던가 할 수 있음.
- `/* <css에서 주석을 넣는 방식> */`
- css는 개발자도구를 정말 자주 써야함
- img태그에서 width를 줄때 px를 주지 않아도 되지만(기본이기 때문에)
  css에서는 px를 지정해줘야 함. 왜냐면 다양한 단위가 사용되기 때문임
- 상속의 개념
- 16진수 컬러는 0~9의 숫자와 알파뱃 a~f까지의 총 16종류의 문자열을 이용해 6자리로 표현함
- rgb컬러는 (256, 256, 256)등으로 표현하며 0부터 256까지로 표현함
  - 16\*16=256이라 저렇게 표현한다 함.
- hsla방식도 있음`

# 4교시

- css를 적용하는 범위에 대한 수업내용.
- 전체선택자는 `*`라고 함.
- cdn content delivery network 글꼴을 로컬이 아닌 온라인에 적용하는 클라우드 서비스 비슷한것
- cdn으로 제공되는 글꼴을 @import url명령어로 가져와 css에 적용하게끔 할 수 있음
- 글꼴을 설정할 때 font-family의 막바지의 문구가 세리프 계열인지 산세리프 계열인지 확인해야함
- 특정한 태그에만 스타일을 정하는 요소 선택자(흔히 태그선택자라고 함)
- 특정한 클래스에만 .이 붙으면 클래스 #이 붙으면 id
- p[title]은 p요소면서 title속성을 가진 경우에만 적용한다는 뜻
  - p가 빠지고 [Title]만 들어가면?? 모든 타이틀 속성을 가진 요소에 적용
- shorthand 표기법 예를들어 보더위드 보더컬러가 있으면 하나하나 다 입력하는게 아니라 border: color px이런식으로 한번에 입력할 수 있음

# 5교시

- 자손 결합자 : div p{}는 p요소가 div 안에 들어가 있는경우에만 적용하겠다는 선언

  - div p span로 하면 div안의 p안의 span에만 적용하겠다는 것. 이런식으로 다양하게 결합할 수 있음
  - div span으로 해도 됨. 이럼 p안에 있던 a안에 있던 span은 다 포함됨. div안에서 span을 찾아보겠다는 의미가 됨. 꼭 직계손자일 필요도 없음. 일종의 범위설정일 뿐.

- `* 모두`, `.클래스`, `#id`기본 문법

- 자식결합자

  - ul > li {color: red } 등으로 표현. ul요소 **바로 아래**에만 있는 li요를 찾겠다는 의미.

- 인접형제결합자 h2+p를 쓰면 h2바로 아래줄에 p단락이 있는경우에만 적용됨. 자녀관계가 아니라 나란히 놓인 경우에만 적용이 됨. 인접하고 바로 뒤에 나올 경우에만 적용한다는 것. 즉 h2헤드 다음에 p단락이 나오는경우에 단 하나의 p단락에만 적용이 됨
  `<h2></h2>`
  `<p></p>` <- 얘만 적용됨
  `<p></p>`
  `<p></p>`
  `<p></p>`
- 일반형제결합자 h2~p를 쓰면 바로 아랫줄 p단락 뿐 아니라 뒤에이어지는 p단락 모두가 다 선택됨.
  `<h2></h2>`
  `<p></p>`
  `<p></p>`
  `<p></p>`
  `<p></p>`
  면 이 모든 p단락이 다 선택됨

- 가상요소 선택자는. 실제요소가 아니고, css를 통해 임의로 생성한 요소를 조작하는 선택자. before와 after같은 가상선택자는 !!반드시!! content를 함께 써야함

section {
border: 1px solid green;
padding: 20px;
margin: 20px;
}

section::before {
content: '멋쟁이사자처럼';
}
이처럼 html에 없는 내용이라도 css에서 멋쟁이사자처럼이라는 문구를 추가할 수 있음. before는 섹션의 자식요소 바로 상위자식요소로 산입(윗줄) after는 마지막 자식요소 다음(아랫줄로) 추가하는 그런것!!

- 이런 가상요소는 왜,언제쓸까??

# 6교시

- 상속, 겹칩,

- 상속css 아주 중요!! 기본적으로 스타일은 부모태그로부터 상속되는 특성이 있음.

  - 상속이란 .wrapper라고 지정하면(부모에게 스타일을 지정하면) wrapper클래스를 가지고 있는 요소의 모든 자식요소까지 전부 스타일이 적용됨. 그러나 **모든 스타일이 상속되는것은 아님** 예를들어 border는 상속되지 않음. 대부분 꾸미기 관련된것은 상속됨
  - 여기서 상속 안되는 요소들은 border: inherit;를 하면 기존에 상속이 안되는 border도 상속해서 가져오게 됨. 이런식으로 상속이 안되는요소들은 별도로 상속해달라고 해야함

- 겹침(케스케이드)이란, 상속을 아버지와 할아버지에게 받았을 때 아버지에게 받은것이 우선하는 상황.

  - 할아버지가 주는경우, 아버지가주는 경우, 에이전트가 주는 경우 세가지 겹치는 경우 에이전트가 주는 글자색이 우선하게 됨. 즉 에(나)>아>할 순으로 가까움
  - 적용되지 않으면 개발자도구에서 취소선이 그어지는 식으로 표현이 됨

- 겹침, 우선순위(선택자)
  - 내것인 경우 나중에 선언된 선택자가 적용이 됨 .
    예시구조 `<div class="wrapper"><p class="ai">가나다라마바사</p></div>`
    - 이 때 선택자마다 가중치가 있음. 예를들어 .wrapper p, p, p,가 있다면 랩퍼는 10점 p는1점 이기때문에, .wrapper p는 11점임. 따라서 11점인 래퍼p가 이김
      그러나 여기서 .wrapper p에서 p를 지우면, .wrapprer는 p의 입장에선는 상속된 것이니까 p(나 자신)에게 적용한 것이 먼저 적용이 되고 이 때 나중에 적용된 p가 적용이 됨.
  - p.ai vs p .ai의 해석. p.ai는 p단락중에서 ai클래스를 찾아달라는것. p .ai는 p단락안에 클래스가 ai인 요소가 있는지 찾으라고 하는것.
  - color : pink !important! 이렇게 임포턴트를 붙이면 그냥 우선순위고뭐고 다 무시하고 임포턴트가 가장 우선하도록 색상을 붙임

# 7교시

- 실제 조 결성 및 회고타임
- 간단히 인사하고 노션문서 수정

# 8교시

- 조 회고타임
- 향후 스터디 방향

# 의문과 할 일
