# 1교시

- 슬비쌤께서 내 회고를 언급해주심. 감사합니다.
- 반응형 웹은 같은 콘텐츠를 다양한 디바이스에서 유연하게 보이게 만드는 기능 모바일 기기가 다각화 출시되면서 반응형웹에 대한 수요가 늘어나기 시작했음
- 최근 @media외에 @conatainer가 뜨고 있음!
- float만으로는 유연한 웹이 어려움. grid는 vw나 백분율(%)로

# 2교시

- 미디어쿼리 이야기 and or not `,(or로 동작)`
- 모바일 퍼스트로 이어지는 세계적인 추세.
- 반응형은 모바일친화성을 의미하기도 함.
- writing-mode 버티컬, 호리즌털로 글씨 보이는 방향 설정 가능.
  - inline-size를 주면 호리존털 버티컬등의 속성이 변할때 설정 가능

# 3교시

- **레퍼런스(mdn)에 가면 이니셜밸류(초기값)값이 주어짐**

- inset진행함
  - inset-block-start: 40px;
    inset-inline-end: 40px;
    inset: 80px 80px 0 0;
  - 이런식의 코드를 진행
- block-start, inline-start block-end, inline-end

  - float는 start end개념이 없음. start와 end는 flex와 grid에서 쓰이는것
  - .bootcamp {
    background: green;
    text-align: right;
    text-align: end;
    span {
    background: coral;
    float: right;
    float: inline-end;
    }
    }

- flex 진입

  - 선택자 + display: flex;로 간단하게 플렉스 컨테이너를 시작할 수 있음.
  - float은 자식박스에 값을 주는 방식. flex는 부모박스(container)에 값을 주는 방식
  - flex-direction: row;은 기본값임.
  - flex를 활용한 경우와 float을 활용한 경우를 나누어 설명해주심

  /_ flex를 활용할 경우 _/
  .lion{
  margin-block: 20px;
  box-shadow: 0 0 0 10px red;
  display: flex;
  flex-direction: row;

  .lion-item{
  background: yellow;
  }
  }

/_ float를 활용할 경우 _/
.like{
margin-block: 20px;
box-shadow: 0 0 0 10px blue;
display: flow-root;

.like-item{
background: pink;
float: inline-start;
}
}

- 위와같이 float은 아이템에 값을주고, flex는 부모에 값을 줬음
- 위 코드 상황에서 flex는 박스를 세로로 갖추고 싶으면 row를 collume으로 바꾸면 되는데, float은 float속성을 지우는 수밖에 없음
- flex는 부모상자에 값을 줘서 컨테이너 내부의 아이템의 순서를 역방향 순방향 가로 세로 자유롭게 바꿀 수 있음

# 4교시 계속해서 flex

- flex에서의 justify-content(논리 속성)
  - 이 기능은 기준이 되는 축이 필요하기에 조금 까다롭게 느껴질 수 있음.
  - 이 축은 row collum에 따라 항상 바뀜
  - flex-end논리 값 <-> justify-content 논리 속성
  - flex는 기본값이 stretch, 아이템의 크기를 주지 않으면 알아서 늘어남
    - justify content, align-items를 각각 center로 주면 부모요소의 한 가운데로 정렬됨.
- **justify-content** _메인축정렬_(flex-direction으로 정해진 값이며, 기본값은 row)
- **align-content: center** _교차축 정렬_(flex-direction으로 정해진 값의 수직인-반대인으로 봐도 비슷함-방향)
  - 이 기능이 플렉스와 그리드에서 쓰일건데, 축에 따라 정렬이 달라지고, 플렉스 박스냐 노멀플로우박스냐에 따라 기능이 다름. 요 기능이 정말 대단한 기능이라고 함.
  - 여러 줄일때만 의미가 있는 기능. 즉 nowrap인 경우 해당이 없음.
- space-between을 쓰면 박스크기에 맞춰 아이템들을 정렬하고, 남는 공간은 동일한 규모로 배분해 배치함

# 5교시

- box-shadow는 박스 크기에 합쳐지지 않음.
- **css는 개발자도구를 끼고살아야 함**
- 특정 아이템에만 주는 속성
  - align-self 아이템 자체가 속성을 갖는 유형. 해당 아이템만 속성을 가짐.
  - order값을특정 아이템에만 주면 순서가 정해짐. -1(맨처음) ~ 9999(맨끝)값을 가짐

# 6교시

- 네이버 헬로월드(예제1번)에서 제공하는 스크롤없는 100%레이아웃 ui예제 진입
- 시멘틱 마크업중에 section, article, main은 정확한 이해없이 사용하면 오히려 사용자를 헷갈리게 만들기 때문에 안하느니만 못하는 결과가 나올 수 있음. 잘 모르겠으면 차라리 div를 써라.
- 스크린리더가 header footer main등의 태그를 인식한다면 화면을 전부 스캔하지 않아도 딱딱 이동이 가능한 요소로 인식하기 때문에 시맨틱해지는 것.
- flex-grow를 이용하면 flex박스 안의 아이템이 5개라고 치면 3줄은 세로로 배치하고 2줄은 같은 열로 병렬로 놓고 싶을 때 아래 두줄을 div등 컨텐츠 요소로 묶지 않아도(즉 마크업을 변경하지 않아도)의도하는 디자인으로 디자인 할 수 있다.
