# 1교시

- 09 custom properties 진입
- 변수는 변할수 있어서 변수, 값을 담는 그릇. css는 기본적으로 변수를 지원하지 않는다.
- sass(css전처리기)는 변수를 지원함
  - sass는 브라우저가 인식하지 못하기 때문에 컴파일(정확한 표현){빌드(은어)}이 필요함
  - 사용자 정의속성은 더블대시 --로 시작 **관례상 빈 줄을 넣음**
- author style(저작자 스타일) = 개발자 스타일

- 커스텀 프로퍼티의 예시
  `  body {
--main-color: rgb(49, 83, 3); <-- 값을 먼저 선언하고
margin: 50px;
background: #ffc;
color: var(--main-color)<-- var함수로 불러옴
}
a {
--red: #f00;
border: 1px solid var(--main-color); <-- 이런식으로 상속도 가능. (<body><a></a></body> 구조)
}`

- 부모자식간에는 이동가능하지만, 형제끼리는 보내주지 못함. 다시 말해 커스텀프로퍼티는 상속개념
- `:root`는 html을 선택하는 선택자
- 최상위인 root에 커스텀 프로퍼티를 선언하면 그 아래 모든요소에는 상속으로 테마처럼 프로퍼티를 사용할 수 있음.
- --main-color --red등등은 그냥 임의대로 입력하는것이고 rgb등 뒤에 입력하는 값에 따라 설정되는것. 실제로 설정되는 설정과 커스텀프로퍼티의 설정을 일치시켜야 혼동이 없음

# 2교시

- :root {
  --red: #f00; <- Red를 선언하고
  --main-color: var(--red); <- 선언한 커스텀프로퍼티를 다시 var로 불러올수도 있음
  }
- var(--pink, #f0f) <- 처럼 선언과 동시에 불러올 수도 있음
- **이와같은 custom property는 내가 원하는 단위로 하나의 규칙을 선언하고(예를 들어 최상위 루트인 :root에서), 그 규칙을 따르는 모든 요소를 한번에 바꾸는 편의성이 있음**
  - 대/소문자를 구분함.
  - 상속되거나 상속이 되지 않는 커스텀도 설정할 수 있음 inherit:false같은 규칙을 추가하여 설정.
- font-face는 "이러이러한 폰트가 있어"라는 선언
- @import는 가져오기
- @media 반응형을 위한 미디어 쿼리 규칙
- type script능력을 요구하는 회사도 늘고있음

  - 이는 JS의 지나치에 유연한 특성을 고려한 조치임

- **코드앱에서 view -sticky scroll은 기본적으로 켜져있음 어떤 기능인지 한번 들여다볼것**

- **theme.css업데이트 하셨고 push해주심 가져와야함.**
- sticky포지션 진입
  - sticky는 특정요소가 스크롤로 인해 뷰포트에서 밀릴상황일 때 특정위치에 떠있게 만드는 기능.

# 3교시

- ui 3번 예제 테이블스타일링 진입
- 테이블링 table caption tr th등의 순으로 마크업할 때 caption을 만들어주는것이 접근성 면에서 좋음. 그리고 이 캡션은 sr-only등의 클래스를 통해서 마크업에서는 보이지만 뷰포트에는 보이지 않게 설정해주면 됨.

# 4교시

- css 선택자 nth-child로 짝수번째 혹은 홀수번째 태그를 선택할 수 있음 3n+1 이런식의 선택도 가능 n앞에 -같은 음수도 가능
  - 오전의 테이블 스타일과 연동해서 이야기하면 홀수 혹은 짝수를 까맣게 할 수도 있는것
- css 속성 clip path로 원래는 사각의 이미지를 삼각으로 만들 수 있게됨 clip-path-maker라는 사이트에서 이용할 수 있음

# 5교시

- 마크업할때는 디자인에 대한 생각을 잠시 내려놓고 구조에 집중하고 추후에 이미지를 작성하는것이 좋다.
- 이후 조퇴함. eth이슈
