# 1교시

- cursor는 아주 유용한 도구지만 쥬니어라는 포지션에서는 배워놓는 정도에서만 사용하길 권함
- WindSurf도 비슷한 결의 서비스.
- 박스모델, 리스트 스타일링, 배경스타일링
- 오늘의 과제는 예습이 필요한 과제
- a스타일은 에이전트 스타일 (브라우저) 타고난 스타일
- 텍스트 데코 - 언더바, 굵기, 스타일, 컬러
- 커서 - 포인터의 모양
- 디스플레이 블록 한 줄을 온전히 차지함
- 2em이라는 표기는 상속받은 글자크기 \*2라는 뜻
- 컴퓨티드 레이아웃 스타일스 이 세가지 개발자 도구 패널은 익숙해야 함.
- 리셋css - 에이전트 스타일을 취소할때 쓰임 CSS 파일들은 브라우저별 기본 스타일 차이를 없애거나 줄여서, 개발자가 더 예측 가능하고 일관된 환경에서 스타일링 작업을 시작할 수 있도록 돕는 도구
  - 에릭마이어(올드), 노멀, 모던리셋.
- 에스터리크 \* 전체선택자
- webkit(벤더 프리픽스)이란 웹브라우저 접두사로 파폭 -moz- -ms -o- 같이 렌더링 엔진 이름.
- 모던 리셋이 앞으로 강의의 기준.

# 2교시

- 타이포그라피, 폰트
- font-family 속성(property)
  - font-name
  - generic-family(산세리프 등)
- 글자 크기를 따로 주지 않으면 상속된 크기를 이용함
- em은 부모상자의 폰트크기에 따라 유연하게 바꾸고 싶은 필요가 있을때(반응형) 유용하게 사용할 수 있는 기능
- Nesting(중첩) css가 중첩되면 자손과 동일한 의미가 됨.
- rem은 root(HTML)기준, em은 부모기준
- : 가상클래스 , :: 가상요소
- line-height는 1.5,2같은 숫자나 백분율도 가능.(이경우 글자크기 대비 비율에 따라 간격생김) 절대값으로 픽셀도 가능(글자크기보다 작게 주면 글자가 겹쳐버림.)

# 3교시

- HTML의 모든 요소는 박스형태로 됨.
- 박스 구조로 봤을 때, 논리속성은 top, left : start // bottom right : end
  - 어디서 시작하고 어디서 끝나는지의 개념이고 요사이는 논리단위기준(start , end)기준이 대세임. 국내는 아직 대세는 아님
  - display속성 값이(개발자도구에서 확인) **inline으로 지정된 요소는 전후로 줄바꿈을 만들지 않음.** 또한 요소가 너비에 의해 자동 줄바꿈 됨.
- block에서 width는 auto값이라 마치 상속되는것처럼 보이지만 사실 그렇지 않음.
- width에서도 em단위 백분율단위 모두 사용 가능.
- inline은 width를 무시함.
- inline-block은 width적용 가능
- 박스의 논리속성
  - border-width는 띄어쓰기로 구분해서 시계방향으로 적용이 됨. 위 오른쪽 아래 왼쪽(적용 순서). 위->아래 왼->오같은 흔한 문화권에서느 이걸 사용해도 페이지의 문제가 없음
  - 한편 아랍권같은 반대로(오른쪽에서 왼쪽으로 향하는) 문자열이 있는 문화권에서는 start와 end로 구별해야 깨지지 않고 정상적으로 구현됨. 왼오 오왼은 다를 수 있어도 스타트와 엔드는 동일하기 때문

# 4교시

- 패딩에도 논리속성이 적용됨.
- 박스의 두가지 방식
  - content-box : 박스의 크기는 content(width)+padding+margin로 결정됨
  - border-box : 예를들어 width기준으로 덧셈뺄셈 계산없이 칼같이 맞추고 싶은 필요가 있을 때가 있음. 이런 때 쓰는것이 box-sizing: border-box임. width기준으로 전체크기를 칼같이 맞춰줌
- margin 10px를 줬을 때 상하로 인접한 박스는 겹침처리가 됨. 즉 윗 박스와 아랫 박스의 간격이 20px가 아니고 10px가 됨.
  - BFC(블록 포매팅 컨텍스트) 마진이 겹치는 현상을 방지하기도 함.
- overflow는 당초 설정한 width height넘어가는 컨텐츠가 생겼을 때 어떻게 처리할까 하는 옵션 visible(걍 다 보여줌) auto(안보이는 부분에만 스크롤바가 생김) scroll(좌우에도 스크롤바가 생김. 컨텐츠가 언넘어도 심지어 스크롤바가 생김)

# 5교시

- 06리스트 진입
- list style type : none/circle 등등 리트스 목록 앞의 꾸밈
- list style image : 스타일 타입과 이미지가 함께 있으면 마지막에 선언한 것이 표현됨. 타입 <-> 어떤 경우에도 스타일은 둘 중 하나만 적용됨.

# 6교시

- 10배경색상 및 배경이미지

- 배경색상

  - rgba방식
  - rgb방식
  - hsla방식
  - 바디 앵커 h1 다 다르게 줄 수 있음.

- 배경이미지

  - 이미지를 리스트로 여러가지 중첩하여 적용할 수도 있음
  - background-image
  - background-repeat으로 반복되지 않게 할 수 있음
  - background-position으로 배경의 위치를 백분율방식으로, 픽셀-em-rem단위로 조정할 수도 있음 둘 모두 항상 **좌상단을 기준으로** 삼음. 픽셀방식은 이미지의 좌상단을 기준이고, 백분율 방식으로는 이미지를 설정한 백분율로 나누어 그 중심을 기준으로 다시 전체 배경화면 좌상단을 기준으로 백분율로 이동시켜 나누어 표시함
  - 이 모든 속성들을 background라는 하나의 값으로 숏핸드 표기할 수 있음

-

# 7교시-8교시

- ssam-html-css 상위폴더 및 루트폴더에 .git이 보이지 않아야 함. 다시말해 ~와 bootcamp폴더는 git으로 관리되지 않아야 한다. 매일 체크할것.
- git tag 특정버전 - 특정커밋 연결하는 과정
- 시멘틱버전 = 유의적 버전
- 마지막 커밋(기본 전경색 지정)의 태그의 이름을 1.0.0으로 지정합니다
  - 꼭 1.0.0아니라도 0.0.x로 시작해 됨
  - git tag -a v1.0.0 -m "내용" head~2 -a는 어노테이티드
  - 이후 git log --oneline을 하면 현재 버전 이전이전에(head~2)버전이 입력돼 있음.
  - 이후 체크아웃으로 이동할 때는 버전만 입력하면 됨.
  - learn-tag저장소를 만들고 release에 금방 입력한 태그가 가게 만들어주면 됨. 태그즈 탭 -> 릴리즈탭으로 배포하는 과정.
- 과제하달시간! ????
  - 쌤 과제저장소의
    - 아바타스 폴더
      - figma폴더의 excercise.fig 참고해서(예제) 그 모양 그대로 드러나도록 작성하기. 다음의 조건을 이용해서 마크업과 스타일링을 작성해 달라는 내용을 참고하기.
    - week2 회고 작성
